الأرنب:هو حيوان ثدي مستأنس يربيه الناس من أجل لحومه وفرائه الناعم، كما أنه يربى أحياناً كحيوان أليف لم يكن شأنه شأن القطط والكلاب.
الارنب:هو حيوان ثدي مستأنس يربيه الناس من أجل لحومه وفرائه الناعم، كما أنه يربى أحياناً كحيوان أليف لم يكن شأنه شأن القطط والكلاب.
الغنمة:هي من الثدييات المدجنة ونباتية من عائلة البقاريات والعائلة الفرعية الماعز. ويربي الإنسان الغنم من أجل لحومها، وحليبها، صوفها وجلدها الذي يصنع منه نوعية تدعى باسان.
الحصان:هو حيوان ثديي وحيد الحافر، من الفصيلة الخيلية، يستعمل للركوب وللجر. وله أنواع متعددة، تتفاوت فيما بينها تفاوتاً كبيراً في الشكل والحجم والسرعة والقدرة على التحمل.
السمكة: من الكائنات الحية الشبه شُعْبَوِيّة التي تضم جميع الحيوانات المائية القحفية ذات الخياشيم والتي تفتقر لأطراف ذات أصابع.
القطة:هو حيوان من الثدييات يتبع فصيلة السنوريات، ولقد دجنه الإنسان قبل نحو سبعة آلاف سنة، ويعتقد أن أصل القطط البرية (أسلاف القطط) قد نشأت في جو صحراوي، ويظهر ذلك من ميل القطط إلى الحرارة والتعرض لأشعة الشمس، وغالبا ما تنام في أماكن معرضة لضوء الشمس أثناء النهار، وهنالك عشرات السلالات من القطط، وبعضها عديم الفراء وبعضها الآخر عديم الذيل نتيجة لتشوه خلقي.
البسة:هو مسمى اخر للقطةوهو حيوان من الثدييات يتبع فصيلة السنوريات، ولقد دجنه الإنسان قبل نحو سبعة آلاف سنة، ويعتقد أن أصل القطط البرية (أسلاف القطط) قد نشأت في جو صحراوي، ويظهر ذلك من ميل القطط إلى الحرارة والتعرض لأشعة الشمس، وغالبا ما تنام في أماكن معرضة لضوء الشمس أثناء النهار، وهنالك عشرات السلالات من القطط، وبعضها عديم الفراء وبعضها الآخر عديم الذيل نتيجة لتشوه خلقي.
الكلب:حيوان من الثدييات من فصيلة الكلبيات من اللواحم. دجن هذا الحيوان واستأنس قبل 14000 إلى 150000 سنة. عادة ما يتم وصف هذا الحيوان بالوفاء، ويطلق عليه لقب "أفضل صديق للإنسان" ذلك لمقدرته العالية على تذكر صاحبه ولو بعد انقطاع طويل عنه.
البطة:هي فصيلة من الطيور تتبع رتبة الإوزيات من صف الطيور الحديثة.
البطريق:و نوع من الطيور البحرية غير القادرة على الطيران تعيش في النصف الجنوبي للكرة الأرضية، خصوصاً في القارة القطبية الجنوبية. لدى البطاريق تكيُّف عالٍ مع الحياة في الماء، إذ إن ريشها أبيض وأسود اللَّون يساعدها على التمويه بينما تحوَّلت أجنحتها إلى زعانف لتساعدها على السباحة.
البقرة:حيوان ثديي مجتر، وقد وُجدت أصلا في الطبيعة سائبة بشكل وحشي، وتم استئناسها منذ زمن طويل، واستخدمت لأغراض شتى من جر العربة والمحراث وتدوير الطاحونة والرحى وإدارة الساقية وللاستفادة من لحمها وحليبها وجلدها.
البومة:طائرٌ جارحٌ يَنشَطُ بصورةٍ رئيسيةٍ ليلاً. وهو يستعينُ بحاسةِ سمعِهِ القويّةِ وعينيهِ الكبيرتينِ اللتينِ توفرانِ رؤيةً ليليةً جيدةً، في اصطيادِ الفئرانِ والأرانبِ وغيرها من الحيوانات الصغيرة.
الجمل:هو حيوان من رتبة شفعيات الأصابع، من فصيلة الجمليات. يشتهر بالكتلة الدهنية على ظهره التي تسمى السنام، ويسمى شعر الجمل بالوبر.
الحمار: هو حيوان من جنس الحصان، وهو حيوان أليف، ويوجد نوع يعيش بصورة برية في وديان و صحاري أفريقيا وآسيا وبراريها.
الدجاجة:هو حيوان مستأنس، ويعد من الطيور الدواجن، قصير الجناحين والذَّنبويستخدمه الإنسان أساسا من أجل بيضه ولحمه وبلغ إستخدامه كجزء من غذاء البشر أنه أضحى أكثر الطيور إنتشارا على الأرض.
الجاجةهو حيوان مستأنس، ويعد من الطيور الدواجن، قصير الجناحين والذَّنبويستخدمه الإنسان أساسا من أجل بيضه ولحمه وبلغ إستخدامه كجزء من غذاء البشر أنه أضحى أكثر الطيور إنتشارا على الأرض.
الضفدع: حيوان فقاري من البرمائيات يتبع مجموعة البتراوات وتتميز الضفادع بأجسامها القصيرة اللينة، وسيقانها الخلفية طويلة، تنتهي بأصابع مترابطة بأغشية رقيقة، تساعدها على السباحة، عيونها جاحظة، وليس لها ذيل.
القرد:هم فرع حيوي من سعالي العالم القديم عديمي الذيول أصلهم من إفريقيا وجنوب شرق آسيا. القردة هم المجموعة الشقيقة لقردة العالم القديم ويشكلون سويةً الفرع الحيوية للنسناسيات نازلة الأنف.
المعزة:أحد أنواع جنس الوعل، وهو من الحيوانات القوية التي يمكنها تحمل العيش في بيئات مختلفة، فهي تعيش في اعالي الجبال وفي السهول وحتى يمكنها في الواحات والصحاري. جسم الماعز رشيق وقوي ومغطى بالشعر وذلك مكنها من إيجاد طعامها بسهولة على الأرض وحتى في تسلقها الشجيرات لأكل الأوراق والبراعم. ويسمى ذكر الماعز "التيس" والأنثى "معزة" وصغيرهما يعرف بالجدي.
الوزة:هو العضو الأكبر حجما من عائلة البط ويتميز عن اقرانه بالعائله بطول رقبته. الوز من أكبر الطيور التي تستطيع الطيران حيث يبلغ وزن الاوز حتى 16 كلغم ويتميز الذكر عن الانثى بحجمه ووزنه حيث يكون أكبر وأثقل.
الأسد:حيوان من فصيلة السنوريات وهو ثاني أكبر الحيوانات في فصيلته بعد الببر وهو من الثدييات، آكل للّحوم.
الاسد:حيوان من فصيلة السنوريات وهو ثاني أكبر الحيوانات في فصيلته بعد الببر وهو من الثدييات، آكل للّحوم.
الثعلب:حيوان من فصائل الكلبيّات القارتة ذات الحجم الصغير وهو معروف بمكره وذكائه الشّديد. يتمتع بحاسة شم قوية للغاية بالإضافة إلى ورؤيته الثاقبة، كما أنه سريع أيضاً، وهو يتغذى على الحشرات والأرانب والقوارض والطيور.
الدب:حيوان ضخم الجثة من الثدييات المفترسة له فرو خشن وسميك، يتغذى الدب على الحيوانات والنباتات الأخرى. وحاسة البصر لديه ضعيفة للغاية، لكنه يتمتع بحاسة شم قوية.
الذئب:هو أكبر الأعضاء البريّة من فصيلة الكلبيات.
النمر:أحد أنواع فصيلة السنوريات، وأصغر السنوريات المنتمية لجنس النمور، يعيش في شمال أفريقيا، وهو ذو مظهر جميل ويتمتع بجسم قوي ورشيق، كما أنه يتميز بفروه المُخطّط والمُنقّط، بالإضافة إلى حاسة الشم والسمع القويتين التي يتمتع بها، كما أنه أسرع الحيوانات البرية عدواً جرياً بدون منازع.
الخفاش:هو الحيوان الثديي الوحيد الذي يستطيع الطيران. والخفافيش نجد تحورا بين أطراف أصابعها إلى غشاء يساعدها على الطيران تطير بها.
الوطواط:هو الحيوان الثديي الوحيد الذي يستطيع الطيران. والخفافيش نجد تحورا بين أطراف أصابعها إلى غشاء يساعدها على الطيران تطير بها.
التور:حيوان ثديي هجين من عائلة البقريات، وهو ذكر البقرة، وحيوان قوي يستخدم في جرّ الأدوات الثقيلة والعربات، وفي الزراعة يلعب دوراً هاماً في حراثة الأرض، وأحياناً يستخدم للركوب عليه كوسيلة للنقل.
الجاموسة:و جنس من أسرة الأبقار ضمن فصيلة البقريات من رتبة مزدوجات الأصابع.
الحوت:هو اسم شائع يطلق على ثدييات بحرية مختلفة من رتبة الحيتانيات. يطلق مصطلح حوت أحيانًا على جميع الحيتانيات ولكن في الغالب تستبعد كل من الدلافين وخنازير البحر، التي تنتمي إلى رتيبة الحيتان المسننة كما تشمل هذه الرتبة أيضًا حوت العنبر، والحوت القاتل، والحوت المُرشد، والحوت الأبيض.
الفيل من فصيلة الثدييات ذات الجثث الضخمة آكلة الأعشاب وهو أضخم الحيوانات البرية التي تعيش في الغابة. يتميز الفيل برأسه الكبير، وذيله الصغير، وخرطوم طويل، بالإضافة إلى نابيه العاجيّين. يعيش الفيل في أفريقيا والهند ، وعدده يتناقص باستمرار.
الكنغر:ويسمى أيضاً القَنقَر أو القَنغَر وهو أبر الحيوانات الجرابية وأكبرها، وهو الحيوان الأكثر شهرة في أستراليا، للأنثى جراب أو كيس تضع فيه طفلها غير مكتمل النمو لرعايته وحمايته من المخاطر. يعتمد على حركته في القفز وقد تصل قفزته إلى ما يعادل 10أمتار.
النحلة:هي حشرة تنتمي لرتبة غشائيات الأجنحة، ووظيفتها إنتاج العسل وشمع النحل والتلقيح، يعرف منها ما يقارب 20.000 نوع، وتنتشر في جميع قارات العالم عدا القطب الجنوبي.
النملة:هو فصيلة من الحشرات الاجتماعية التي تندرج تحت فصيلة النمليات من رتبة غشائيات الأجنحة وهي نفس الرتبة التي ينتمي إليها كل من الدبابير والنحل، وقد تطور النمل من أسلاف أشباه الدبابير خلال العصر الطباشيري ــ أي قبل حوالي 99 مليون سنة ــ وتنوعت بعد نُشُوء النباتات المزهرة، وتم تصنيف أكثر من 12,500 نوع من مجموع 22,000 تقريبا، ويمكن التعرف عليها بسهولة من خلال قرونها الاستشعارية المعقوفة وتركيبة أشباه العقد المتميزة التي تشكل خصرها النحيل.
الضبع:هو أي حيوان ينتمي لفصيلة الضَبُعِيّات، من الثدييات التي تلد وترضع صغارها، وهو حيوان مفترس، يخرج للبحث عن طعامه ليلاً منفرداً أو ضمن مجموعة، وهو من الحيوانات التي تعتاش على أكل الجيف وبقايا صيد وفرائس الحيوانات الأخرى، لذا يُعدّ من الحيوانات القمّامة إلا إنه يصيد بمهارة.
الحمار الوحشي:ويدعى أيضاً الحمار المخطط أو الحِمَار العَتَّابِيّ أو العَتَّابِيّ من الثدييات رباعية الأرجل ومن فصيلة الخيليات مَوطنه الأصلي قارة أفريقيا.
الغزال:من فصيلة الثدييات وهو أحد أنواع الظباء، وهو من أقدم الحيوانات البرية المعروفة. يُعتبر هدف مُميّز للحيوانات المفترسة وللبشر، لذا فهو دائم الحرص بالغ الحذر، ويمكن أن يشعر بالخطر القادم على بعد 300 متر، ويعتمد على سرعته العالية للفرار، وهو يعيش في جنوب غرب آسيا وفي أفريقيا.
النورس:هي جنس من الطيور يتبع فصيلة النورسية من الرتبة الزقزاقيات . والنورس هو طائر مائي يتواجد غالباً قرب الشواطئ يتغذى على الأسماك. إضافة إلى أن هذه الطيور تقوم بكنس الشواطئ لتتغذى على البقايا والفضلات الكثيرة التي تجدها على هذه الشواطئ. يعرف أيضاً باسم زُمُج الماء.
الصقر: جنس طائر جارح من فصيلة الصقريات.
النسر:هو أكبر طائر من الجوارح، منها ما يعد من نسور العالم القديم ويندرج تحت عائلة accipttridae ومنها ما يعد من نسور العالم الجديد ويندرج تحت عائلة cathartidae. يعيش في آسيا وأوروبا وأفريقيا. يتميز بأجنحته الطويلة التي تحركها عضلات قوية مما يجعله قادراً على الطيران عالياً لمسافات طويلة، نظره حاد، ومخالبه حادة كبيرة معقوفة، منقاره معقوف وحاد، يقتات بالجيف والفئران والأرانب والزواحف.
العقرب:هي رتبة من الحيوانات اللافقارية تنتمي إلى طائفة العنكبوتيات، له ثمانية أقدام، ويعيش في المناطق الحارة والجافّة، مختبئا في الجحور والشقوق ،وتحت الحجارة والصخور، التماسا للرطوبة ،وتجنبا لحرارة الشمس.يتواجد من العقارب في العالم حوالي 2000 نوع. معظم العقارب سامة إذ تتواجد الغدة السامة في نهاية الذيل و لدغة بعض الانواع تعدّ خطيرة جدا على الإنسان مقارنة بلدغة الثعبان.
الزرافة:إحدى أنواع الثدييَّات الأفريقيَّة تتميز بجسم طويل وتتمتع بأرجل ورقبة مرتفعة للغاية، كما أن لها عينان كبيرتان ورموش طويلة.
الفهد:هو نوع فريد من فصيلة السنوريات، يتميز بسرعة فائقة لا ينازعه فيها أحد من أبناء فصيلته ولا أي نوع آخر من الدواب، وبذلك فهو يعتبر أسرع حيوان على وجه الأرض، إلا أن تلك السرعة الفائقة يقابلها ضعف بنيوي كبير عند المقارنة بأنواع أخرى من هذه الفصيلة، إذ أن تأقلم أجساد هذه الحيوانات للعدو جعل منها نحيلة لا تقوى على قتال الضواري الأكبر حجمًا والطرائد الأضخم قدًا.
القرش:من أسماك البحار معظمها مفترس وبعضها غیر مفترس، تتعدد أشكالها وأنواعها وتعيش في غالبية بحار ومحيطات العالم. تختلف القروش عن بعضها البعض في شکل الجسم والحجم والعادات والسلوك والغذاء.
الدلفين:هي حيوانات ثديية مائية. الدلافين لها صلة قريبة بالحيتان وخنازير البحر. ويوجد تقريباً أربعين نوعاً من الدلافين، والتي تتوزع على 17 جنساً. وتتراوح أحجامها بين 1.2 متراً وأربعون كيلوغراماً.
الدولفين:هي حيوانات ثديية مائية. الدلافين لها صلة قريبة بالحيتان وخنازير البحر. ويوجد تقريباً أربعين نوعاً من الدلافين، والتي تتوزع على 17 جنساً. وتتراوح أحجامها بين 1.2 متراً وأربعون كيلوغراماً.
الفار:هو جنس من الحيوانات يتبع الفصيلة الفأرية من رتبة القوارض. النوع الشائع له في العالم هو فأر المنازل. الفئران بكل أنواعها تنحو للعيش بالقرب من بيئة البشر. تبلغ أطوال معظم الفئران حتى 9 سم. جسمها مغطى بالفرو عدا الذيل، ألوان معظمها بين البني والأبيض في حين تتعدد ألوان فئران المختبرات.
الفأر:هو جنس من الحيوانات يتبع الفصيلة الفأرية من رتبة القوارض. النوع الشائع له في العالم هو فأر المنازل. الفئران بكل أنواعها تنحو للعيش بالقرب من بيئة البشر. تبلغ أطوال معظم الفئران حتى 9 سم. جسمها مغطى بالفرو عدا الذيل، ألوان معظمها بين البني والأبيض في حين تتعدد ألوان فئران المختبرات.
السنجاب: حيوان من القوارض، يعيش غالبا على الأشجار، وله ذيل كثيف وكبير، له عينان سوداوان واسعتان، وأذنان مستديرتان. وأغلب أنواعه حيوانات رشيقة، ذات ذيول كثة الشعر وطويلة. إلا أنّ العديد من أنواع السناجب لا تتسلّق الأشجار، ولها ذيولٌ قصيرةٌ ؛ وتُسمّى هذه الأخيرة سناجب الأرض.
الطاووس:نوع من الطيور التي تتبع فصيلة التدرجية من رتبة الدجاجيات، وهو من أجمل الطيور؛ فالذكر ينشر ريشه إلى الخلف في شكل مروحة جميلة طولها نحو خمس مرات طول جسم الطاووس.
الطاوس:نوع من الطيور التي تتبع فصيلة التدرجية من رتبة الدجاجيات، وهو من أجمل الطيور؛ فالذكر ينشر ريشه إلى الخلف في شكل مروحة جميلة طولها نحو خمس مرات طول جسم الطاووس.
الببغاء:طائر معروف بألوانه الزاهية التي تتراوح بين الأخضر والأحمر والأزرق والأصفر، وتقليد بعض أنواعه للأصوات وهو ما جعلها طيور محببة للإنسان لتربيتها كطيور مدللة.
الكوالا:هو نوع من الثدييات يتبع جنس الدب الجرابي من فصيلة الدببة الجرابية. وهو حيوان ذو الجراب المفتوح من جهة الخلف يتواجد في أستراليا وهي تعيش على الأشجار عادة حيث تتعلق على الأغصان بواسطة أظافرها الطويلة والقوية.
كوالا:هو نوع من الثدييات يتبع جنس الدب الجرابي من فصيلة الدببة الجرابية. وهو حيوان ذو الجراب المفتوح من جهة الخلف يتواجد في أستراليا وهي تعيش على الأشجار عادة حيث تتعلق على الأغصان بواسطة أظافرها الطويلة والقوية.